To finish off this lesson, let's go the big kahuna, health insurance.
Чтобы закончить этот урок, пойдем на большую кахуну, медицинскую страховку.
In fact, this type of insurance varies a lot by country.
На самом деле, этот вид страхования сильно варьируется в зависимости от страны.
For example, if you live in Canada or Great Britain.
Например, если вы живете в Канаде или Великобритании.
You don't really have to worry about insurance coverage.
Вам не нужно беспокоиться о страховом покрытии.
That's because both countries have nationalized their health system.
Это потому, что обе страны национализировали свою систему здравоохранения.
And offer universal health care to all their citizens.
И предложить всеобщую медицинскую помощь всем своим гражданам.
Of course, in these countries,
Конечно, в этих странах
you have a lot less choice when it comes to what doctors you can see.
у вас гораздо меньше выбора, когда дело доходит до того, что врачи вы можете видеть.
What hospital you might go to, and how long you might have to wait for
В какую больницу ты можешь поехать, и как долго тебе придется ждать
surgery if you need it.
операции, если тебе это понадобится.
Yep, it's a big debate.
Да, это большая дискуссия.
Nationalized medicine versus private healthcare providers.
Национализированная медицина против частных медицинских учреждений.
But there's one big problem each of these systems face, exploding healthcare costs.
Но есть одна большая проблема, с которой сталкиваются каждая из этих систем, увеличивая расходы на здравоохранение.
One reason for rising costs is that people are simply living longer.
Одна из причин роста расходов заключается в том, что люди просто живут дольше.
And older people use a disproportionate amount of healthcare.
А пожилые люди пользуются непропорционально большим количеством медицинских услуг.
The other reason is, new healthcare technologies and
Другая причина заключается в том, что новые медицинские технологии и
prescription drugs both tend to be really expensive.
рецептурные лекарства, как правило, очень дорого.
As a young person,
Как молодой человек,
you need to know this because it will directly affect you over your lifetime.
вы должны знать это, потому что это будет непосредственно влиять на вас на протяжении всей вашей жизни.
If you are in a nationalized healthcare system,
Если вы находитесь в национализированной системе здравоохранения,
you'll be paying higher taxes to pay for that system.
вы будете платить более высокие налоги, чтобы заплатить за эту систему.
If you are in a private healthcare provider system.
Если вы находитесь в частной системе медицинского обслуживания.
It's likely your insurance premiums are going to be steadily climbing.
Скорее всего, ваши страховые взносы будут неуклонно расти.
This is all the more reason you need to shop carefully for health insurance.
Это тем более причина, по которой вам нужно тщательно делать покупки для медицинского страхования.
As with auto insurance, your healthcare plan will specify a deductible.
Как и в случае с автострахованием, в вашем медицинском плане будет указана франшиза.
Which for healthcare is the amount you will have to pay our of your own pocket
Что за здравоохранение - это сумма, которую вы должны будете платить в нашем собственном кармане
each year.
каждый год.
Before you are eligible to begin receiving reimbursements.
Прежде чем вы получите право на получение возмещения.
And as with auto insurance, the higher the deductible you choose,
И как и в случае с автострахованием, чем выше франшиза вы
the lower your rates will be.
выберете, тем ниже будут ваши ставки.
Now here's two new insurance concepts to help you shop for healthcare.
Вот две новые концепции страхования, которые помогут вам делать покупки для здравоохранения.
The so called co-pay versus co-insurance.
Так называемая совместная оплата против совместного страхования.
In fact, both are forms of cost sharing with your insurer.
На самом деле, обе формы совместного несения расходов с вашим страховщиком.
On one hand, a co-pay specifies a fixed amount for
С одной стороны, соплата определяет фиксированную сумму для
a particular type of health care service.
конкретного вида медицинских услуг.
For example, your plan may specify 40 bucks as a co-pay to see a doctor.
Например, в вашем тарифном плане может быть указано 40 баксов в качестве соплаты за посещение врача.
And $20 to fill a prescription.
И 20 долларов, чтобы заполнить рецепт.
Of course one advantage of a co-pay is that there's
Конечно, одно из преимуществ совместной оплаты заключается в том, что
no surprise about how much a service will cost you.
нет ничего удивительного в том, сколько будет стоить вам услуга.
In contrast, co-insurance is based
Напротив, совместное страхование основано
on a percentage of the cost of the actual healthcare service.
на процентной доле от стоимости фактического медицинского обслуживания.
For example, 20% co-insurance for
Например, 20% совместного страхования на
hospitalization means you pay 20% of the costs.
госпитализацию означает, что вы платите 20% расходов.
And your health insurer pays the other 80%.
А ваш страховщик платит остальные 80%.
In other words, there's no cap as with a co-pay.
Другими словами, нет никаких ограничений, как с соплатой.
Risky for you, less so for the insurer.
Риск для тебя, меньше для страховщика.
So be sure to look carefully at your co-pay and
Поэтому
co-insurance options when shopping a plan.
при покупке тарифного плана обязательно ознакомьтесь с вариантами совместной оплаты и совместного страхования.
Because the higher the co-pay and co-insurance you chose in your plan.
Потому что чем выше кооплата и совместное страхование вы выбрали в своем плане.
The lower the insurance premium you will have to fork over.
Чем ниже страховая премия вам придется перестать.
The reason, is that you are bearing more risk.
Причина в том, что вы несете больше риска.
Essentially betting that you probably won't need much health care that year.
По сути дела, пари, что вам, вероятно, не понадобится много медицинской помощи в этом году.
Now here's another useful concept to understand when choosing a plan,
Теперь вот еще одна полезная концепция, чтобы понять при выборе плана,
you're covered benefits.
вы покрываете преимущества.
For example, plans regularly cover such services as emergency room visits and
Например, планы регулярно охватывают такие услуги, как посещение пунктов неотложной помощи и
hospitalization.
госпитализация.
But some may not cover things like chiropractic services or elective surgery.
Но некоторые могут не охватывать такие вещи, как услуги хиропрактики или факультативная хирургия.
Be sure you know what is and isn't covered before you sign on the dotted line.
Убедитесь, что вы знаете, что есть и что не покрыто, прежде чем вы подписываетесь на пунктирной линии.
In this same vein,
В этом же ключе,
you'll want to look very carefully at what prescription drugs are covered.
вы захотите очень внимательно взглянуть на то, какие лекарства по рецепту покрыты.
For example,
Например,
some plans try to force you to buy generics rather than the branded drug.
некоторые планы пытаются заставить вас покупать дженерики, а не фирменный препарат.
However, that can be an issue.
Однако это может быть проблемой.
Since there is considerable debate about whether generics
Поскольку существует значительная дискуссия о том,
reach the same level of quality.
достигают ли дженерики одного и того же уровня качества.
In fact, many generics aren't necessarily duplicated drugs.
На самом деле, многие дженерики не обязательно дублируют наркотики.
But rather more like approximations of the original.
Но скорее похоже на аппроксимации оригинала.
As the final key decision parameter, there is the out-of-pocket maximum.
В качестве окончательного ключевого параметра решения, есть максимум из кармана.
This is the most you will have to pay during a policy period.
Это самое большое, что вам придется заплатить в течение периода действия полиса.
Typically a year before your plan starts to pay 100% of the allowed amount.
Как правило, за год до того, как ваш план начнет платить 100% от разрешенной суммы.
Again, the higher the out-of-pocket maximum,
Опять же, чем выше максимальный карманный максимум,
the lower your insurance premium will be.
тем ниже будет ваша страховая премия.
Like the co-pay and
Как и совместная оплата и
deductible, there's a trade-off between the risk you bear and the rates you pay.
франшиза, есть компромисс между риском, который вы несете, и ставками, которые вы платите.
The broader point here is that health care is one of the most important
Более широкий момент заключается в том, что здравоохранение является одной из наиболее важных
forms of insurance you will buy.
форм страхования, которую вы будете покупать.
And it's as you age, it will grow in importance.
И по мере того, как вы стареете, он будет расти в важности.
Just like bankers and lenders health insurers are not necessarily your friends.
Так же, как банкиры и кредиторы, страховщики здоровья не обязательно являются вашими друзьями.
It's more like they're out to make a buck off you.
Это больше похоже на то, что они хотят сделать с тебя доллар.
So shop well, so
Так что магазин хорошо, так что
you can stay well, and never get surprised if you get sick or injured.
вы можете остаться хорошо, и никогда не удивляться, если вы заболели или травмированы.
To find out you are not fully covered for what might ail you
Чтобы узнать, что вы не полностью покрыты за то, что может ail вас
[MUSIC]
[MUSIC]